Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: I broke through <<1>>'s ward just under a century ago. I have remained here ever since, attempting to restore what remained of my family. I will never leave, as long as <<2>> remains at my side. This is my home.
ja: 俺は百年と経たずに<<1>>の結界を破った。それでも家族を復活させるために今でもここにいる\r \r 去るつもりはない。<<2>>がここにいる限りな。ここは俺の家だ

source: Why shouldn't I set your son's spirit free?
ja: お前の息子の霊魂を解放してはいけないのか？

source: How do I know you won't leave this place?
ja: お前がこの場所に留まるとどうして分かる？

source: Wonderful. If this tome is correct, there's a passageway hidden in the library. I'm sure you and <<1>> will find it.
ja: 素晴らしいわ。この書が正しければ、蔵書庫に隠された通路がある。あなたと<<1>>がきっと見つけてくれるでしょう

source: All right.
ja: 分かった

source: <<1>> is my son. I needed all his remains to craft the husk, so I had to use my own for the scepter. To command a spirit, use a focus made of its bones or those of its close relatives. Basic necromantic principle.
ja: <<1>>は俺の息子だ。ハスクを作るのに彼の遺骸すべてが必要となった。だから俺は笏に自分の骨を使うしかなかった\r \r 霊魂を支配するにはその者の骨、もしくは近親者の骨を使う。死霊術の基本原理だ

source: How do I know you won't leave this place?
ja: お前がこの場所に留まるとどうして分かる？

source: Why did you use your own bones to make <<Az:1>>?
ja: <<1>>を作るのにどうして自分の骨を使ったんだ？

source: He was young when he had his accident. Too young. The creature you've met can't fully comprehend the world around it. Unless properly supervised, it could harm itself or others without knowing what it did. No, to set it free would be a cruelty.
ja: 事故にあった時彼はまだ若かった。あまりにもな\r \r お前が会ったその生き物は周りの世界を完全に理解することはできない。正しく管理しなければ、いずれは自分や他人を傷つけるかも知れない。駄目だ、解放は残酷な行為だ

source: Why did you use your own bones to make <<Az:1>>?
ja: <<1>>を作るのにどうして自分の骨を使ったんだ？

source: Why shouldn't I set your son's spirit free?
ja: お前の息子の霊魂を解放してはいけないのか？

source: Mephala spoke to you? The Daedric Prince? I hope for your sake that it was something else. Let's get out of here. I can't bear to stay here any longer.
ja: メファーラと話を？ デイドラ公と？ 何かの間違いだって願うわ。あなたのために\r \r もう出ましょう… これ以上ここに残るのは耐えられない

source: All right. Let's go.
ja: よし。行こう

source: Curse that monster. This is all her fault. Hers and Najan's. I'll never forgive either of them. Or forget. Come. Let's get out of here.
ja: あの怪物に呪いあれ。全ては彼女のせいよ。あの女とナジャンのね。どちらも決して許しはしない。それとも忘れるか\r \r いずれにせよ、もうここから出ましょう

source: All right.
ja: 分かった

source: That sounds like an ill omen.
ja: 不吉な前兆に思えるわ

source: It claimed to be Mephala.
ja: 自分のことをメファーラだと

source: It's over, but something spoke to me.
ja: 終わったよ。ただ、何者かが話しかけてきた

source: What kind of voice?
ja: どんな声？

source: It claimed to be Mephala.
ja: 自分のことをメファーラだと

source: It's over, but a strange voice spoke to me.
ja: 終わったよ。ただ、奇妙な声が話しかけてきた

source: Good. Go after it. We can only hope it's still … still weak enough to defeat in its new form.
ja: いいわ、後を追ってちょうだい。今は奴が新しい姿になってもまだ… まだ倒せる程度の力であってくれれば、と願うしかない

source: I'll do what I can.
ja: できるだけのことはしよう

source: Yes—it might still be weak from the summoning. Onsi protect you. I'll … see to my sister.
ja: そうよ… 奴はまだ召喚で弱っているはず。オンシがあなたを守ってくださるわ。イッザラは… 私が見ているから

source: I'll do what I can.
ja: できるだけのことはしよう

source: I don't know. I thought it needed me. But Izzara was my twin. We were bound by blood. That must have been enough. Tu'whacca be kind.
ja: 分からない。私でなければ駄目だと思ったのに。でも私とイッザラは双子で、血で縛られていた。だから、それで十分だったんだわ\r \r ああ、トゥワッカの慈悲を

source: I won't let it leave these ruins.
ja: 遺跡から出すつもりはない

source: What happened?
ja: 何があった？

source: Anexiel tricked you. I was the one who was possessed. You finished the ritual, and now it's gone to claim its new body.
ja: アネクシールに騙された。支配されていたのは私だったのに。あなたは儀式を終わらせてしまった。あいつはもういない。新しい体を得る気よ

source: I won't let it leave these ruins.
ja: 遺跡から出すつもりはない

source: What happened?
ja: 何があった？

source: I spent the first half of my day suspended in an elaborate Ayleid light trap that you disabled with a slimy Daedra eyeball. I'd prefer to avoid any further excitement.
ja: 最初の半日は、精巧なアイレイドの光の罠にかかって、デイドラのぐにょぐにょした目玉で動けなくなっていた。これ以上の興奮は御免被るよ

source: I'm ready to decide your fate, Colors.
ja: 運命を決める準備はできた、あらゆる色を見る者よ

source: The one bright spot in the room, the Prismatic Weapon … I can forge it in any form you desire! Stendarr himself speaks through my craftsmanship today. What will you wield? A greatsword, a longsword, a staff, or a bow?
ja: 部屋の中で輝いて見えるのは、プリズムの武器だ… これをお前の望む形に鍛造できる！ ステンダールにかけて明らかだ。何がいい？ 大剣、長剣、杖、それとも弓がいいか？

source: A longsword.
ja: 長剣にする

source: Truly? Then I have all the more reason. If I can get it right this time, we can be a family once more. I don't want to cause this creature harm. But <<Az:1>> was long ago hidden from me, so I must use cruder methods to control it.
ja: 本当か？ ならばなおさらだな。ここで事を終えれば、もう一度家族になれる\r \r この生物に危害を加えたくない。だが<<1>>はずっと前から隠されていた。制御するためには荒っぽい方法を使うしかない

source: I have <<Az:1>>.
ja: <<1>>を持ってる

source: Fine, fine! Run, girl, before I change my mind! Now, the guards will be back any second now! Don't think you can threaten me again!
ja: 結構！ 結構！ 逃げるがいい小娘。私の気が変わらぬうちにな！\r \r さあ、衛兵がすぐにでも戻って来るぞ！ 二度と再び私を脅せると思うな！

source: I might see your show.
ja: ショーを観ようかな

source: Here, I have your supplies.
ja: ほら、物資を持ってきた

source: Why did you come back here with it? I thought I made it clear. I don't want that stuff around here. Our business is concluded.
ja: どうして持って帰ってきたの？ 片付けられたと思ったのに。あれをこの辺に置いておきたくないの。仕事は終わったのよ

source: I found the shipment. It was infested with kwama.
ja: 積荷を見つけた。クワマーが発生していた

source: Hmm. My people mostly leave such matters to our spinners to share, rather than writing it down. I have something, but I can't imagine you'd want an Akaviri spy's writings on our heritage. A ""cultural infiltration document."" Complete garbage.
ja: ふむ。我々は大抵、そういうことは書き留めるよりは〈紡ぎ手〉に共有させるからな\r \r 持ってはいるが、まさかアカヴィリの密偵による我々の遺産に関する記述を欲しがるとも思えない。〈文化的潜入文書〉。完全なるゴミだ

source: I'll take it.
ja: それを持っていきたい

source: I'm looking for a book on Wood Elf folklore.
ja: ウッドエルフの民間伝承に関する本を探している

source: Mother Lamae was the first of us. Molag Bal made her his unwilling bride and through her brought terror to the night. Through her, he created the vampire kin. She is the blood-matron, mother to us all.
ja: 母なるラマエは我々の始祖だ。本人の意に反してモラグ・バルの花嫁となり、彼女を通して夜に恐怖がもたらされ、吸血鬼が生み出された\r \r 彼女は血の妻女であり、我々の母だ

source: Who is Mother Lamae?
ja: 母なるラマエとは誰だ？

source: That is unfortunate. May Arkay's light shine upon you.
ja: それは不幸なことだ\r \r どうかアーケイの光があなたを照らさんことを

source: Here is an offering. Please begin.
ja: この献金を受け取れ。さあ始めてくれ

source: I was attacked by a vampire. I fear I may become one of them.
ja: 吸血鬼に攻撃されたんだ。奴らと同じになってしまうんじゃないかと恐れている

source: There were a great many—but they've all been freed, now. The ones you saw, Faindor, Rulanir, Anconath … myself. We were the ones he most despised. The others were trapped within the walls, to bear witness.
ja: 相当の数だったけど、今は解放されているわ。あなたが見たフェインダー、ルラニール、アンコナス… そして私。私たちが最も憎まれていたの\r \r 他の者は証人として壁の内側に閉じ込められたわ

source: What spurred you to found this school?
ja: なぜこの学校を創立しようと思った？

source: How many souls from the school did your husband torment?
ja: ご主人はこの学校でいったいどれほどの魂に苦痛を与えた？

source: What? No. But if the ambassador is going to sit in her well-constructed embassy, she won't remain oblivious. A few rocks clattering against her walls should remind her of what we lack. Thank you, my friend!
ja: 今なんて？ やってないよ\r \r だが、大使がご立派な大使館の中にいるつもりなら、ずっと気付かずにいることはできないだろう。岩が2、3個あの壁にぶつかれば、大使も我々に欠けているものを思い出すだろう。ありがとう、友よ！

source: You're welcome. Throw away.
ja: どういたしまして。投げつけてしまえ

source: Of course. We hoped the ambassador would hear our voice, but it seems those stone walls are too thick. Perhaps the sound of rocks against her embassy walls would bring her out.
ja: ああ、そうだ。大使がこの声を聞いてくれることを願っていたが、この石壁は厚すぎるみたいだ\r \r 大使館の壁に当たる岩の音を聞いたら、大使は外に出てくるかもしれないな

source: You haven't tried throwing rocks yet?
ja: まだ岩を投げてみてはいないんだ？

source: All you've done is shout?
ja: ただ叫ぶだけだった？

source: I … I need to get outside. Find my father. I need to make sure that Northpoint's all right.
ja: 私は… 外に出なければ。父を探すんだ\r \r ノースポイントの無事を確かめなければ

source: Gather the nobles and head outside.
ja: 貴族を集めて外へ行け

source: Was everyone accounted for?
ja: みんな殺されたのか？

source: Of course. Give us a moment to compose ourselves and we'll meet you outside.
ja: そうだな。心を落ち着けるために少し時間をくれ。外で会おう

source: Was everyone accounted for?
ja: みんな殺されたのか？

source: Lleraya Montclair? Yes, she arrived here … she said she was here to help. Then … I can't remember anything else. Is the rest of Northpoint … is the city safe?
ja: ルレラヤ・モンクレア？ ああ、彼女がここにきて… 助けに来たと言った。それで… 他には何も思い出せない\r \r ノースポイントの他の場所は… 街は安全なのか？

source: Many people have died, but I think the city is safe now.
ja: たくさん死んだが、今街は安全だと思う

source: Don't you remember? You were under Lleraya's spell.
ja: 忘れたのか？ お前はルレラヤの呪文にかかっていた

source: You're all tyrants. Get away from me.
ja: お前たちはみんな暴君だ。目の前から消えろ

source: He's right. Wood Elves should bow to Queen Ayrenn and the High Elves.
ja: 彼は正しい。ウッドエルフはアイレン女王とハイエルフにひざまずくべきだ

source: There's an <<z:1>> <<2>> stole from <<3>>. Then there's a glowy vial. I don't know what's inside, but if you listen real close you can hear whispers. Oh, and <<Amz:4>>. You'll find those inside some of <<2>>'s servants.
ja: <<1>>、<<2>>が<<3>>から盗んだ物だ。それから光る小瓶。中身は知らないが、耳を近付ければ囁きが聞こえる\r \r ああ、そして、<<4>>だ。<<2>>の召使の中の何人かが、懐に忍ばせている

source: You said you can help me?
ja: 助けてくれると言ったか？

source: The Wood Elves rarely write their stories down, but I heard <<1>> in <<Ac:2>> Mages Guild is the one to ask. If you're headed that way, would you mind asking for a book? It could be written in old Akaviri, for all I care! Anything would help.
ja: ウッドエルフが自分達の話について書くことはまれだが、<<1>>に尋ねるべきだと聞いた。<<2>>の魔術師ギルドにいるそうだ\r \r そちらに向かうのなら、本を探してくれないか？ 古アカヴィリ語で書いてあっても構わない。問題ではないからな！ 何だって役に立つさ

source: I'll see what I can find in <<1>>.
ja: <<1>>で何が見つかるか確かめる

source: I planned to seek out Wood Elf stories in taverns and libraries, but since we arrived I've heard of countless troubles in <<1>>. The Worm Cult, pirates, Wood Elf rebels … it's all the same, I'd rather keep to the safety of the carnival.
ja: 酒場や蔵書庫でウッドエルフの話を探し出そうと思っていたが、<<1>>に着いてから数えきれないほどの問題を耳にした。虫の教団、海賊、ウッドエルフの反乱… みんな同じだ。私はカーニバルの安全を守ることを選んだ

source: If you can't leave, how will you find any stories?
ja: 離れられないなら、どうやって話を探す？

source: The caretaker. I preserve everything against the ravages of time. Scrolls and books are easy, but the Ayleids themselves …. They resisted at first. But they saw things my way, in time. Have a look around you!
ja: 管理者よ。歳月による荒廃からすべてを守っているの。巻物や本は簡単だけど、アイレイドは…\r \r 最初は抵抗した。でもすぐに、私の考えを理解したの。周りを見てみて！

source: These statues are Ayleids?
ja: これらの像はアイレイドの人々か？

source: That is my problem. I literally have nothing to say to these people! All my stories about the amazing deeds of long dead High Elves …. The first rule of my profession is to know your audience, and <<1>> is not a place to tell such tales!
ja: それこそ私の問題なんだ。あの連中には文字通り、言うことはない！\r \r はるか昔のハイエルフ達の功業についての話… この職業の最初のルールは聞き手を知ることだ。そして<<1>>はそんな話をするべき場所じゃない！

source: What tales did you plan to tell?
ja: どんな話をするつもりだった？

source: <<1>> said you had a problem?
ja: 問題があると<<1>>が言っていたが

source: The Dark Father, Molag Bal, has corrupted you. Only Mother Lamae herself may turn you into one of us. Kneel before this monument, and pray she welcomes you into her embrace.
ja: 闇の父モラグ・バルがあなたを穢した。母なるラマエその人だけが、あなたを私たちの仲間にできる\r \r この記念碑の前に膝をつき、彼女が迎え入れてくれるよう祈りなさい

source: How am I unique?
ja: どうユニークなんだ？

source: Wasn't he back at the camp? I suppose <<1>> would know where he's off to. Always getting lost, that one!
ja: キャンプに戻ったのではないのか？\r \r <<1>>は、どこへ向っているか分かると思う。あいつはいつも道に迷うんだ！

source: <<1>> is still missing.
ja: <<1>>がまだ見つかっていない

source: <<1>>. Why does that name sound familiar? Perhaps … no, I've lost it. Wait! Where is <<2>>?
ja: <<1>>。どうしてその名前を知っているような気がするんだ？ もしや… いや、それは失くしたんだ\r \r 待て！ <<2>>はどこにいる？

source: She's at your camp. She sent me to find you.
ja: キャンプにいる。彼女に言われて探しに来た

source: When they were younger, I'd grind <<mz:1>> into paste and give it to them as a treat. I think it would raise their spirits again. But nobody sells <<mz:1>>, and I can't leave my shalks to fade away while I scour the coasts.
ja: もっと小さかった頃は、<<1>>の目を潰してペーストにして、ごちそうとして与えたんだ。それでまた元気づけることができると思う\r \r でも誰も<<1>>の目を売っていないし、岸を探しに行っている間、元気を失っていくショークを放っておくわけにはいかないんだよ

source: What if I brought you <<mz:1>>?
ja: <<1>>を持ってきたらどうする？

source: I would forever be in your debt, my friend. A dozen would be enough to go around, if you wouldn't mind. And I won't mind if they're a little mashed when I get them. Saves me some work!
ja: 永遠に恩に切るよ。頼めるなら、一ダースもありゃ十分行き渡ると思う\r \r もらった時に多少潰れていても気にしないよ。仕事が少し減っていいものさ！

source: <<1>> turned you into a statue.
ja: <<1>>に像に変えられた

source: <Press the gem containing Tedryni's soul to its forehead.>
ja: <テルドリーニの魂を内包しているジェムを額に押し付ける>

source: They're having trouble managing the local grass, so I've put them on an all-hay diet. And the climate, it's more humid than they're used to in Summerset. If I didn't know any better, I'd say they were homesick.
ja: 地元の草に馴染めずにいるから、全て干し草の食事を与えているんだ。それに気候だよ、サマーセットの慣れた気候よりも湿度が高いんだ\r \r 上手い事言うなら、ホームシックって事だよ

source: Is there anything that would help?
ja: 何か助けになることはあるか？

source: What's wrong with your bugs?
ja: 虫に何か問題があるのか？

source: What? Oh, from that netch scab <<1>>? It's late! It's so very late. I've resorted to eating troll brains and maggot soup, and my potions have lost their delectable fetid flavor already.
ja: 何？ ああ、あのクズのネッチの<<1>>から？ 遅い！ 遅すぎだね\r \r あたしはもうトロールの脳みそとウジ虫のスープを食べて回復した。それにあたしの薬からは、素晴らしく芳しい香りが失われてしまっている

source: Does that mean you don't want it?
ja: では、欲しくはないのか？

source: Are you expecting a shipment from <<1>>?
ja: <<1>>からの積荷を待ってる？

source: The shipping was fine, it's the delivery where it fell apart. My belongings arrived at the docks of <<1>> without incident. But due to the recent problems in the city, no one has any idea when deliveries will resume.
ja: 発送はうまくいったわ。失敗したのは配達の方\r \r 持ち物は問題なく<<1>>の港に着いた。でも街中の最近の問題のせいで、誰もいつ配達が再開されるか分からないの

source: So your supplies are sitting on the docks of <<1>>?
ja: それじゃ、物資は<<1>>の港に残っているのか？

source: Docents seek out and bring us rare tomes and scrolls. Through their efforts, our libraries grow. In exchange, a docent is entitled to purchase items restricted to guild members. Docents may also be offered special tasks from time to time.
ja: 案内人は珍しい書物や巻物を探し求め、我々の元に持って来る。彼らの努力により、ギルドの蔵書庫は大きくなる\r \r 見返りとして、案内人にはギルドメンバー限定のアイテムを購入する権利が与えられる。案内人は時々、特別な任務に誘われることもある

source: I want to become a member of the Mages Guild.
ja: 魔術師ギルドの一員になりたい

source: Capital! I hereby grant you the rank of Student in the Mages Guild, with all the responsibilities and privileges according thereto. Every book acquired, or collection of books completed, will now earn you status within the guild. Good luck!
ja: 素晴らしい！ ここに魔術師ギルドの生徒の階級と、それに伴う責任と特権を与える\r \r 書を手に入れ、コレクションを完成させれば、ギルド内での地位が高まるだろう。幸運を祈る！

source: When I picked it up, I was attacked by a kwama.
ja: 持って行こうとしたら、クワマーに襲われた

source: I … suppose you have a point. Ayrenn rules over all Elves—equally. Perhaps helping us was less an imposition on us and more … more her duty.
ja: …一理あるんだろう。アイレンは全てのエルフを統治している。平等に\r \r おそらく俺達を助けることは、俺達に課された負担ではなく、むしろ… 彼女の義務なんだろうさ

source: He's wrong. All in the Dominion are under Queen Ayrenn's care, not beneath her boot.
ja: 彼は間違ってる。ドミニオンの全てはアイレン女王の配慮の下にある。ブーツの下じゃない

source: Docents earn rank by bringing rare books and scrolls to our libraries. As their rank increases, so too do the rewards. You look like the enterprising sort. Might you be interested in joining the Mages Guild?
ja: 案内人は、珍しい本や巻物を蔵書庫に持って来ることで地位が上がる。地位が上がれば、報酬もそれに応じて増えていく\r \r 冒険が好きなように見えるが、魔術師ギルドへの入会に興味があるか？

source: Yes, I would like to join the Mages Guild.
ja: ああ、魔術師ギルドに入ろう

source: Capital! I hereby grant you the rank of Student in the Mages Guild, with all the responsibilities and privileges according thereto. Every book acquired, or collection of books completed, will now earn you status within the guild. Good luck!
ja: 素晴らしい！ ここに魔術師ギルドの生徒の階級と、それに伴う責任と特権を与える\r \r 書を手に入れ、コレクションを完成させれば、ギルド内での地位が高まるだろう。幸運を祈る！

source: What is a Docent?
ja: 案内人とは？

source: Tell me about the Mages Guild.
ja: 魔術師ギルドについて教えてくれ

source: Hard to say without looking it over. Provided it's not one more copy of ""The Lusty Argonian Maid,"" it might well be worth something. You're already on your way to earning membership in the Mages Guild. We offer rewards for books like this.
ja: 調べてみないと確かなことは言えませんが、これが〈好色なアルゴニアンの侍女〉のさらなる写しでないとすれば、なんらかの価値はあるでしょう\r \r もうギルド会員の地位を得たも同然ですね。この手の書物を持ってきていただければ、報酬をお渡ししますよ

source: What kind of rewards?
ja: どんな見返りだ？

source: It's a book. Can you tell me anything about it?
ja: 本だ。これについて何か教えてくれ

source: Indeed. The huge chains that have been falling from the sky? In the Guild we call them ""Daedric Anchors."" I'm not exactly sure why—but I'm just paid to break them. I have been told they're falling straight out of Oblivion. Most uncanny.
ja: いかにも。空から落ちて来ていた巨大な鎖だろう？ ギルドじゃ〈デイドラ・アンカー〉って呼んでる。何のためのものか、正確には分からん。ただ壊してくれたら金を払うってだけだ\r \r 噂じゃオブリビオンからそのまま落ちて来るらしいな。心底不気味だぜ

source: Sounds serious. And you said you're recruiting?
ja: 厄介そうだな。それで、人材を探しているんだな？

source: Yes. We have been challenged with a great task, and need experienced wayfarers like yourself. So how about it? Will you join the Fighters Guild?
ja: ああ。大変な問題にぶつかっていてな。お前のような手馴れた旅人が要るんだ\r \r で、どうだ？ 戦士ギルドに入ってみないか？

source: Yes. I'm ready to join.
ja: もちろん。準備はできてる

source: Excellent! Welcome to the Guild, Associate. Now—the exciting part. Go out and slay as many Daedra as you can find. If you break some Anchors there'll be a generous reward into the bargain, and maybe even special jobs for you later on. Good luck!
ja: いいぞ！ ようこそギルドへ\r \r さっそく胸躍る話と行こうか。外に出て、見つけ次第できるだけ多くのデイドラをしとめるんだ。もしアンカーをいくつか壊せたなら、追加報酬をたっぷり払うぞ。それと、後で特別な仕事の依頼もあるかもな。じゃ、幸運を！

source: You're having issues with shipping your supplies?
ja: 物資を発送するのに問題が？

source: <<1>> said I should speak with you about your problem.
ja: 問題について話すべきだと<<1>>に言われた

source: Was it the import taxes again? I thought I paid those weeks ago. I was hoping that would hasten the process. My client is not exactly a patient woman, and I do not wish to upset her.
ja: また輸入税だった？ 何週間も前に払ったと思うんだけど\r \r これで進展が早くなると期待してたよ。お客さんはあまり忍耐強い女性じゃないし、怒らせたくはないから

source: It was confiscated for public safety.
ja: 公衆の安全のために没収されてた

source: I found your lost shipment in <<1>>.
ja: <<1>>で失くした積荷を見つけた

source: Now why would you go and do that? I'm just like you. I'm merely here to help. Now remember, you never saw me!
ja: どうしてそんな必要があるの？ 私はあなたと一緒。助けるためにここにいるの\r \r だから、こう覚えていて。私を見ていないって！

source: Daedric Anchors?
ja: デイドラ・アンカー？

source: The Guild?
ja: ギルド？

source: Who's skulking! I'm praying. All devout, I am. Just like Eselde. Oh, not really. I wanted to eavesdrop on the Baron and the Countess. I must say, the acoustics in this place are really quite spectacular.
ja: 誰がコソコソしてるって？ 祈ってるの。とっても信心深いのよ。エセルデみたいにね\r \r 嘘よ。男爵と女伯爵の話を盗み聞きしたかったの。この場所はよく音が響くのよ

source: Perhaps I should tell the Baron and the Countess you were spying on them?
ja: 男爵と女伯爵にお前が密偵していたと教えるべきか？

source: Why are you skulking around up here?
ja: なぜここでコソコソしている？

source: Out in the back with other impounded shipments waiting to be destroyed. Tell <<1>> that the next time he brings in a shipment from <<2>>, he better have it inspected before it arrives in our trading post.
ja: 他に没収された処分待ちの積み荷と一緒に、裏に出してあるわ\r \r <<1>>には、次に<<2>>から積み荷を持ち込むときは、交易所に着く前に調べた方がいいって伝えて

source: I'll tell him.
ja: 彼に伝えよう

source: If the shipment isn't destroyed already, it'll be in a pile near the waterfall.
ja: もう処分されていなければ、積み荷は滝の近くの山の中にあるわ

source: Where is it now?
ja: 今はどこにある？

source: Capture her. Bring her in for questioning. Find proof she's behind this so <<1>> doesn't explode with outrage. Huh. Never thought I'd hunt a High Elf ambassador.
ja: 捕らえる。尋問して、この事件の黒幕であるという証拠を見つける。<<1>>が怒りを爆発させないようにな\r \r はあ。ハイエルフの大使を捕まえることになるとは、思ったこともなかった

source: What can we expect to find in <<c:1>>?
ja: <<1>>では何が見つかると思う？

source: Oh? Should I make them thinner? This one has always been very sleek. Everyone says so.
ja: あら？ もっと細身に作れってこと？ この者はいつだって、とってもしなやかだったからね。みんなそう言ってる

source: I think it might take more than that.
ja: そういう問題じゃないと思う

source: You are right! Fighting dolls still have targets on their bellies … ah! Naradani will paint her belly to match. Genius! Thank you, walker!
ja: 本当だ！ 人形のお腹にまだ標的が付いてた… そうだ！ ナラダニはお腹をぴったりの色に塗っておくよ！ ありがとう、歩き手！ あなた天才ね！

source: They … don't really look much like you.
ja: その… 全く似ていないぞ

source: I can track it down for you. What was its intended destination?
ja: 代わりに調べてあげられるわよ。元々の目的地はどこだったの？

source: I'm looking for a lost shipment.
ja: 失われた積荷を探している

source: Naradani has a plan. She will dress up her practice-fighting dolls like Khajiit, then when the dungy diamond-backs attack, Naradani will shoot them from the bushes!
ja: ナラダニには計画があるの。まず戦闘訓練用の人形をカジートっぽく着飾る。それから、ダイヤのクソどもが襲ってきたら、草むらの中から襲ってやるのよ！

source: So you're making decoys?
ja: それでおとりを作っているのか？

source: What do you intend to do?
ja: どうするつもりだ？

source: Damn Osgrikh! Damn the stronghold! I left peacefully. I harmed no one, left with nothing but the clothes on my back. And in return they slaughter Esmaeel? Murder him in cold blood?
ja: オスグリクめ！ 要塞め！ 私は平和的に抜けた。誰も傷つけずに\r \r そして、その見返りにエスマエールを殺したというの？

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: Your husband is gone.
ja: 夫は死んだ

source: Grand! If you could, pick up the shipment and bring it back to me. I'd go myself, but <<1>> and I … well, we're not on the best of terms. A misunderstanding, but hazardous to my health. Tell her you're there for ""Treeshade Imports.""
ja: やった！ できたら、積荷を取ってきてここに届けて\r \r 自分で行きたいんだけど、<<1>>と俺は… 何て言うかその、最善の状態じゃないんだ。誤解なんだけど、健康に悪いよ。〈ツリーシェイド輸入品店〉の代わりに来たと伝えてほしい

source: If I find the lost shipment, I'll bring it back to you.
ja: 失くした積荷を見つけたら、ここに届ける

source: The grandeya will have something to say too, no doubt. Here she comes now.
ja: きっとグランデヤからも何か話があるだろう。ほら、おでましだぞ

source: I had your help.
ja: 助力があればこそだ

source: Is Hallin's Stand free?
ja: ホーリンズ・スタンドは解放されたのか？

source: Did you think I'd let anyone walk in here unchallenged? You are a fool, as are the rest of them. I'll enjoy watching you die.
ja: 私がすんなり中に入れると思っているのか？\r \r 残りの連中と同じく、愚かだな。お前が死ぬのを喜んで拝見させてもらうとしよう

source: I disagree with you.
ja: 賛成しかねる

source: I've come to reclaim Hallin's Stand from the Imperials.
ja: ホーリンズ・スタンドを帝国から取り戻す。そのために来た

source: What do you mean, ""collect stone?"" That should have happened months ago. They should be ready to build it! I'll talk to the ambassador myself. Put the fear of the Dominion into her.
ja: どういうことだ。〈石を集める〉だと？ そんなことは何ヶ月も前に終わっているはずではないのか。すでに建設する準備ができていなければおかしいのに！\r \r 自分で大使と話す。ドミニオンの恐怖を分からせてやる

source: The ambassador said she was heading to look for you.
ja: 大使は王子に会いに来ると言っていた

source: Hmph. I'm surprised we didn't pass each other on the road. Get to those ruins and find that work crew. I want to know why they haven't done their jobs. I won't have <<1>>'s word impugned by someone else's incompetence.
ja: そうか。道で会わなかったのが不思議だな\r \r その遺跡に行って作業員を見つけてくれ。なぜ彼らが仕事をしていないのか知りたい。他の者の無能さ故に、<<1>>の言葉を疑わせてはいけない

source: She said she hired a local work crew to collect stone from the nearby ruins.
ja: 近くの遺跡から石を集めるために、元の労働者を雇ったと言っていた

source: Why would she do that? Oh, never mind. Well? What did you find?
ja: なぜそんなことを？ ああ、気にしないでくれ\r \r それで？ 何か見つけたのか？

source: The supplies reserved for the Khajiit are useless.
ja: カジートのために取ってある物資は役に立たない

source: <<1>> told me to search the storeroom.
ja: <<1>>に倉庫を探すように言われた

source: Keep the codebook, just don't implicate my husband. You have what you need, right? Just keep Edouard out of it. You get what you need, and my husband remains a free man.
ja: 暗号表を渡さないで。とにかく夫を巻き込んでほしくない。あなたは必要な物を持ってるでしょ？ エドゥアルドに近付けないで。あなたが持っていれば、夫は自由な男でいられる

source: All right. I'll keep his secret.
ja: 分かった。彼の秘密は守ろう

source: That idiot! What was he thinking? Oh Divines, have mercy on us.
ja: あのバカ！ 彼は何を考えているの？ ああ、八大神よ、私達に慈悲を

source: What would you suggest?
ja: 何をすればいい？

source: Fine. Be that way. See if I care. But know that the empty bellies of seventeen deathly ill children is on your head.
ja: わかったよ。好きにしろ。どうでもいいさ\r \r けどな、十七人の病気の子供たちのお腹が空っぽなのは、あんたの責任だってことを覚えとけ

source: Your children are starving?
ja: 子供たちは飢えているのか？
